O Microsoft Azure, lançado em 2010, marcou uma mudança crucial de datacenters locais para computação em nuvem. Ao oferecer às empresas uma rede global de datacenters mantidos e gerenciados pela Microsoft, o Azure reduziu o tempo e os custos associados à manutenção de infraestrutura local.

Desde o lançamento original, o Azure continua a oferecer recursos abrangentes que vão além da simplificação do gerenciamento de infraestrutura. Com os serviços abrangentes de IA, dados e aplicativos que trabalham juntos, o Azure oferece uma abordagem unificada para computação em nuvem exclusiva no setor. Sua plataforma de nuvem aberta e flexível foi projetada para dar suporte à estratégia de negócios e ao estágio da transformação de IA de cada empresa.
Visão geral
Principais conclusões
O Azure, a plataforma de computação do Microsoft Cloud, oferece mais de 200 produtos e serviços em uma rede global de datacenters.
Com mais de 400 datacenters altamente seguros em mais de 70 regiões, o Azure oferece o volume de nuvem mais amplo, dando às empresas mais regiões para escolher do que qualquer outro provedor de nuvem.
95% das empresas da Fortune 500 confiam no Azure para ajudá-las a gerenciar seus negócios e atender às suas demandas em escala empresarial.
As empresas de todos os tamanhos dependem do Azure para ajudá-las a transformar suas ideias em realidade, unificar sua tecnologia de forma contínua e inovar com confiança. 
O Azure fornece soluções de segurança internas projetadas para proteger as cargas de trabalho da empresa do código para a nuvem.
A Fábrica de IA do Azure fornece uma plataforma de IA de ponta a ponta que abrange modelos, ferramentas, recursos de segurança e capacidades de monitoramento — para ajudar as organizações a projetar e escalar seus aplicativos de IA de forma eficiente e econômica.
Os modelos da Fábrica de IA do Azure incluem mais de 11.000 modelos, oferecendo às organizações uma flexibilidade incomparável para escolher e criar soluções de IA adaptadas às suas necessidades.
Olhando para o futuro, o Azure continuará a impulsionar a inovação em infraestrutura de nuvem e serviços da plataforma IA, fornecendo a escolha e a flexibilidade que as empresas precisam para atender às exigências em constante evolução. 
Benefícios
Por que as organizações escolhem o Azure?
Como uma plataforma de nuvem líder, o Azure capacita desenvolvedores e organizações de todos os tamanhos para impulsionar o crescimento dos negócios por meio de inovação acelerada e sustentada.
Plataforma de nuvem — onde quer que você esteja
O Azure oferece o volume de nuvem mais abrangente do setor, conectado por meio de uma das maiores redes do mundo. Com mais de 300 datacenters altamente seguros em mais de 60 regiões em todo o mundo, o Azure oferece às organizações mais regiões para escolher do que qualquer outro provedor de nuvem.

A rede global do Azure capacita as empresas a implantar aplicativos mais próximos de clientes e funcionários, proporcionando experiências mais rápidas e responsivas. Com baixa latência, rede avançada e roteamento otimizado, o Azure entrega conteúdo de forma rápida e confiável para onde é necessário.

Experiência empresarial
O Azure foi criado para atender às demandas de escala empresarial, oferecendo a alta disponibilidade e a confiabilidade necessárias para as cargas de trabalho críticas. Esse foco na preparação empresarial tornou o Azure a opção confiável para 95% das empresas da Fortune 500, dando suporte a aplicativos importantes como SAP, Databricks, VMware, SAP e computação de alto desempenho.
Extensa rede de parceiros
A Microsoft oferece uma extensa rede de parceiros do Azure para dar suporte aos clientes em cada etapa de sua adoção da nuvem. Os clientes escolhem entre uma ampla variedade de parceiros com a experiência, os serviços e o conhecimento do setor necessários para identificar e implementar as soluções corretas do Azure adaptadas aos requisitos específicos.
Serviços de desenvolvedor de IA líderes do setor
O Azure promove a inovação de código aberto ao oferecer às organizações a flexibilidade de escolher ferramentas e tecnologias que melhor atendam às suas necessidades:
Mais de 60% dos núcleos de clientes do Azure são executados no Linux — e os clientes têm a liberdade de usar qualquer distribuição. 
O Azure também dá suporte a uma vasta gama de tecnologias populares, incluindo Kubernetes, PostgreSQL, MySQL, Redis, Apache, Cassandra e MongoDB. A lista está em constante crescimento. 
Algumas das ferramentas, estruturas e experiências de desenvolvimento de IA mais populares do mundo são criadas em torno de comunidades abertas. Aqui estão algumas colaborações de código aberto do Azure em destaque: Azure OpenAI, GitHub, Canonical, Red Hat, Databricks, Hashicorp, Redis e SUSE, bem como contribuições para Python, Node.js, kernel do Linux e Kubernetes. Saiba mais sobre código aberto no Azure. 
Para dar suporte à inovação da plataforma IA, o Modelo da Fábrica de IA do Azure apresenta mais de 11.000 modelos. Eles incluem modelos abertos e fronteiras, os mais recentes do OpenAI, grandes modelos de linguagem e a família Microsoft Phi de pequenos modelos de linguagem. 
Segurança integrada
Os clientes do Azure têm a tranquilidade de saber que suas cargas de trabalho estão protegidas por soluções de segurança integradas projetadas para proteger seus dados do código à nuvem. Uma equipe dedicada de mais de 10.000 especialistas em segurança monitora continuamente os sistemas, detecta vulnerabilidades e rastreia padrões de violação e atores mal-intencionados. A equipe sintetiza 78 trilhões de sinais de segurança diariamente com IA e análises avançadas para entender e proteger contra ameaças cibernéticas. A Microsoft reforça esse compromisso com um investimento planejado de USD$ 20 bilhões em segurança nos próximos cinco anos.

IBM CLOUD boooooo feiosa:

Alto custo
O custo de uso do IBM Cloud pode ser um impedimento para alguns usuários, especialmente para implementações em larga escala

Visualização de log ineficiente
ao implantar um aplicativo Java, os usuários só podem visualizar os logs usando o console da web, que alguns consideram ineficiente

Integração limitada com outros serviços
Alguns utilizadores relataram falta de integração com outros serviços importantes, o que pode limitar a funcionalidade e versatilidade da plataforma.

Problemas de transferência de dados durante horários de pico
os usuários relataram dificuldades com a transferência de dados durante horários de pico de uso, o que pode atrapalhar o fluxo de trabalho e a produtividade

Frustrações na solução de problemas
alguns usuários consideram o processo de solução de problemas ocasionalmente frustrante, o que pode levar a atrasos na resolução de problemas